Est-ce que tu Link, frèro ? [Introduction][sans-Code][lecture 2-min]

Je sais que votre temps est précieux. C'est pourquoi cet article est volontairement court, afin que vous puissiez entrer et sortir rapidement. Ici, je vais expliquer ce qu'est vraiment Chainlink parce que je ne plaisante pas ... : Chainlink est bien plus qu'un moyen d'envoyer le prix des bitcoins à votre application. Les prochains articles traiteront plus en profondeur des fonctionnalités de Chainlink ainsi que de Chainlink 2.0. 

TL,DR
Chainlink vous permet d'obtenir des données hors chaîne, de monétiser vos données ou votre API, de générer des nombres aléatoires en toute sécurité, d'automatiser les exécutions de contrats intelligents, de décharger les calculs et de vous faire économiser de l'argent. En plus de tout cela, vous serez bientôt en mesure de communiquer et de lancer des actions sur plusieurs réseaux.

Maintenant, passons en revue quelques points :
Quels sont les problèmes que Chainlink résout,
Quels sont les outils que Chainlink offre actuellement,
Les cas d'utilisation existants où Chainlink est utilisé.

Quels problèmes Chainlink résout-il ?
1- Le problème évident : obtenir des données externes. Votre application a besoin de connaître la température en Alaska [https://docs.chain.link/docs/google-weather/], le prix du bitcoin, l'équipe de football qui a gagné le match hier soir, quelles que soient les données dont vous avez besoin, Chainlink crée un pont entre la source de l'information et votre application. 

2- Création de nombres aléatoires : vous pourriez être surpris d'apprendre qu'il y a en fait une tonne d'applications qui ont besoin de nombres aléatoires dans leur code, soit pour des fonctionnalités de base, soit pour la sécurité, dans tous les secteurs : banque, jeux, conception, etc. mais vous ne pouvez pas créer un nombre aléatoire sûr sur la chaîne à cause du mécanisme de consensus : tous les nœuds du réseau doivent être d'accord sur la valeur de ce nombre, ce qui signifie qu'ils devraient tous le créer de la même manière avec les mêmes entrées. Cela le rendrait assez prévisible, n'est-ce pas ?

3- Réduire le coût du gaz : le calcul sur la chaîne est coûteux, donc pour réduire la facture, Chainlink apporte tout ce qui est lourd hors de la chaîne, où il peut effectuer des calculs sans gaz.

4- Permettre le transfert d'actifs et la communication entre les contrats intelligents stockés dans différentes blockchains. Maintenant, celui-ci est plus avancé, nous entrons dans le territoire de "l'interopérabilité et les capacités de composition", donc plus sur ce sujet dans un prochain article. 
Mais en bref, Chainlink travaille sur un système rapide et sécurisé qui vous permettrait, à vous ou à votre application, d'envoyer et de recevoir n'importe quel actif de n'importe quelle blockchain et, au-delà, vous pourriez assembler des morceaux de code provenant de plusieurs blockchains dans votre contrat intelligent. 

Quels outils Chainlink propose-t-il actuellement ?

Ces enjeux ont conduit à la création des fonctionnalités suivantes :
-Marché et flux de données - non seulement vous pouvez demander des données à Chainlink, mais vous pouvez également gagner de l'argent en vendant vos propres données et en connectant votre API au réseau,
-Adaptateurs externes modulaires pour se connecter à n'importe quelle ressource hors chaîne,
-VRF (Verifiable Random Function) - pour fournir un caractère aléatoire vérifiable,
-Keepers - pour automatiser en toute sécurité vos contrats intelligents,
-Preuve de réserve (PoR) - pour surveiller les réserves d'actifs,
-Cross-Chain Bridging (CCIP) - pour envoyer des messages, transférer des jetons et lancer des actions sur plusieurs réseaux.
-Services de calcul hors chaîne (Fair Sequencing Services, DECO, Arbitrum Rollups, etc.).

Plus de détails sur toutes ces fonctionnalités dans de futurs articles.

Cas d'utilisation existants où Chainlink est utilisé
Aave utilise les Price Feeds pour assurer une collatéralisation adéquate,
SWIFT a utilisé les oracles Chainlink pour agréger les taux d'intérêt de cinq grandes banques, récupérer les données de notation de la dette de S&P pour générer les paiements d'intérêts,
TrustToken utilise Chainlink Proof of Reserve pour fournir aux contrats intelligents la preuve des réserves en fiat hors chaîne soutenant le stablecoin TUSD,
Les NFTs de Trey Mancini utilisent Chainlink VRF pour attribuer aléatoirement une utilité supplémentaire.
Visor Finance utilise Keepers pour rééquilibrer la position de liquidité sur Uniswap V3 lorsque des seuils prédéfinis sont franchis.
Synthetic utilise également Keepers pour automatiser la distribution des frais d'échange et des récompenses de jalonnement chaque semaine.
Et bien d'autres encore...

Ce n'est qu'une courte liste de cas d'utilisation, si vous souhaitez en savoir plus, cliquez ici -> https://blog.chain.link/44-ways-to-enhance-your-smart-contract-with-chainlink/

Nous espérons que cette introduction vous a plu. Aimez et commentez si vous voulez en savoir plus. À la vôtre.







Monetize your API: https://chain.link/ecosystem/data-providers?_ga=2.113490951.1211713749.1650288453-1952880501.1648453737

Traduit avec www.DeepL.com/Translator (version gratuite)







Monetize your API: https://chain.link/ecosystem/data-providers?_ga=2.113490951.1211713749.1650288453-1952880501.1648453737